## CSS进阶

### 浮动[float]
#### 使用情况
  当某区域排版不是上下排列，而是左右排列时，就可能用到浮动。
#### 特点
+ 一个元素设置浮动后呈现类似 `inline-block` 的特性，即未设置宽度时宽度自动收缩，包裹内容(inline)，又能设置 宽高、边距和居中等(block)。
+ 当一个元素设置浮动后他会向左或向右移动，直到其外边碰到另一个浮动元素或包含块边缘，如果浮动时水平空间不够放置，则先向下移动，然后上边缘贴着 **前一个结构元素的下边缘**  继续平移移动(理解第一个特性)，直到空间适合或该水平无浮动元素(这样也放不下就溢出);
+ 浮动换行时，前一行元素高度不一致可能会卡住。
+ 文档中一个普通块元素遇见一个浮动元素，普通块元素不会发现浮动元素(普通块元素被覆盖遮挡)，普通块元素中的文本会发现浮动元素(文字不会被覆盖，而会围绕浮动元素排列)。
+ 浮动元素脱离了普通流，父元素在计算高度时不会发现浮动元素，即父元素高度不会被浮动元素撑开。 **不同于 `absolute`** 。
#### 用途
+ 两栏布局
  - 思考：内容栏为什么要设置外边距。
+ 三栏布局
  - 思考：三栏布局时，中间内容栏在文档结构的位置。
+ 横向导航条
  - 思考：`float:left|right` 横向布局元素与 `display:inline-block` 横向布局元素的异同利弊和解决办法。
+ 水平布局时方法选用的情况
  - `display:inline-block` ：适合子元素内容不多时的水平布局，居中简单，不需要清除浮动。但要注意间隙与垂直对齐。
  - `float` ：适合大型布局，无间隙问题。但会有父元素高度塌陷，后续不浮动元素布局位置变化，居中设置不便等问题。
#### 清除浮动
+ 浮动产生的问题
  - 对后面的块元素产生问题：后面的普通块元素不会发现前面的已浮动的元素(普通块元素被覆盖遮挡)，而普通块元素中的文本会发现前面浮动元素(文字不会被覆盖，而会围绕浮动元素排列)。
  - 对父元素的高度及父元素后面元素布局产生的问题：浮动元素脱离了文档流，父元素不会发现内部的浮动元素，在计算高度时，父元素的高度不会被浮动元素撑开，如果父元素内没有其他文本或非浮动元素，则会造成 **父元素高度塌陷** 。则影响到后面元素的布局位置。
+ 如何清除浮动
  - 父元素内最后添加结构块级元素，设置此元素样式为不浮动 `float:none;clear:both;` 。
  - 父元素内追加伪元素 `:after` ，设置此元素样式为块级不浮动 `content:'';display:none;float:none;clear:both;` 。
  - 父元素设置 `overflow:hidden;overflow:auto;zoom:1;` 。
  - 总结通用：
    + 利用 **clear** 属性，父元素设置类，然后给类末尾追加伪元素，设置伪元素为块级不浮动  
    ```css
      .clearfix:after{
        content:'';
        display:block;
        float:none;
        clear:both;
      }
    ```
    + 利用 **overflow** 属性，父元素设置 overflow 属性，触发BFC，兼容 IE 还要设置 zoom 属性
    ```css
      .clearfix{
        overflow:auto;
        zoom:1;
      }
    ```